# 기밀유지협약
Non-Disclosure Agreement 축약해서 NDA로 불립니다.
75미리스튜디오(주)는 임직원의 입사 및 퇴사, 협력업체 임직원, 외부업체, 용역업체 임직원, 기술협력, 공동개발, 용역계약, 프로젝트, TF 진행시 기밀유지협약서(NDA)를 작성합니다.
회사와 개인간, 회사와 회사간 영업비밀을 보호하고 사업정보 보호 신뢰관계를 유지하기 위해서 사용합니다.

## 임직원 정보기록
임직원 보안서약서 작성시 필수로 필요한 항목입니다.
입사시 작성합니다. 필요시 문서를 갱신합니다.

- 성 명
- 주 소
- 주민등록번호
- 전화번호
- 서명일
- 서 명

## 협력업체 정보기록
협력업체 보안서약서 작성시 필요한 항목입니다.

- 기업명
- 소재지
- 사업자등록번호
- 전화번호
- 대표를 포함한 프로젝트 참여 서약자 테이블과 서명리스트
- 서명일

## 외부용역인력 정보기록
외부 용역인력 보안서약서 작성시 필수로 필요한 항목입니다.

- 성 명
- 주 소
- 주민등록번호
- 전화번호
- 서명일
- 서 명

## 75mm-studio 정보기록

- 기업명 : 75미리스튜디오(주)
- 소재지 : 서울시 강남구 논현로 164길 6 502호 
- 사업자등록번호 : 110-86-18266
- 전화번호 : 02-512-7520
- 대표서명 : 신철호(인)

## 보안서약서 항목

#### 보유정보의 비밀유지 조항
- 적용대상 : 임직원, 첫 항목은 협력업체, 외부용역에만 표기함.
- 회사에서 진행하는 모든 프로젝트 정보를 외부에 공개, 발설하지 않습니다.
- 본인은 75미리스튜디오(주)의 영업비밀 또는 회사의 정보에 대하여 재직중 또는 퇴사 이후에도 비밀을 유지할 것을 맹세합니다.


#### 권한 외 접근이나 출입 금지 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은 인가받지 않은 정보나 서류등에 접근하지 않을 것 입니다.
- 출입이 금지된 장소나 시설에 출입을 하지 않겠습니다.

#### 회사의 보안정책 준수 및 관리상의 주의의무 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은 회사의 사규, 취업규칙, 영업비밀관리규정, 보안정책 등 관련 방침이나 정책을 철저히 준수하며, 주의의무를 가지고 영업비밀 등 회사의 정보를 성실하게 관리하겠습니다.

#### 정보의 유출이나 누설 및 공개 금지 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은 재직 중 또는 퇴사 후에도 재직 중 취득한 영업비밀 등 정보를 회사의 사전 동의 없이 어떠한 방법으로도 제3자에게 유출·누설하거나 공개하지 않겠습니다.

#### 퇴사시 반납 및 개인적 보유 금지 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은, 재직 중에 보유하였던 회사의 영업비밀 등 정보, 회사의 연구개발, 영업, 재산 등에 영향을 미칠 수 있는 유형, 무형의 정보 기타 회의 주요 영업자산과 관련된 자료 모두를 회사에 반납하고, 이에 관한 어떠한 형태의 사본도 개인적으로 보유하지 않으며, 반납할 수 없는 것은 폐기할 것을 서약합니다.
- 퇴사시에 최초 고용시 작성하는 근로 계약서 [ 제8조 기밀유지 ] 조항에 원칙이 시행됩니다.

#### 회사 정보의 자문이나 교육 금지 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은 통상적인 학술 활동이나 교수 활동으로서 회사의 사전 승인을 득한 경우를 제외하고는 재직중 회사의 영업비밀 또는 영업자산이 누설 될 수 있는 자문활동이나 교육활동 등을 수행하지 않겠습니다.

#### 생성정보의 회사 소유 인정 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은 재직 중 업무와 관련하여 취득하거나 독자적으로 또는 다른 사람과 공동으로 작성, 개발, 설계, 고안한 기술과 정보 및 이에 준하는 산출물에 관한 소유권 또는 지식재산권이 회사에 있음을 인정합니다.

#### 감사 수인 또는 분쟁시 회사에 대한 협조 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은 회사가 회사에 손해를 끼칠 수 있는 기술 및 정보의 유출방지를 위하여 필요한 경우 컴퓨터 등 정보처리장치나 인터넷 등 정보통신망의 사용 내역, 회사 이메일 등 필요한 정보를 모니터링 또는 포렌식 할 수 있으며, 불법행위 또는 영업비밀 침해 우려가 있는 경우 관련 내용을 사전에 통지하지 않고 열람, 복제등을 할 수 있다는 점에 동의합니다. 본인은 재직 중 또는 퇴사 후에도 회사가 본인의 담당업무와 관련하여 법적분쟁이 발생하는 경우 회사에 적극 협조하겠습니다.

#### 전직금지 또는 겸직금지 조항
- 적용대상 : 임직원
- 본인은 고용중 경쟁업체나 동종업종의 회사에서 일정한 직을 수행하거나 일시적 업무등을 하지 않겠습니다. 만약 업무상 타 기업체가 본 서약서에 따른 겸업금지의 대상이 되거나 대상인지 여부가 불분명할 경우, 사전에 회사에 통보하여 회사의 확인 및 동의를 받겠습니다.

#### 외부 비밀정보의 보유 또는 이용 금지 조항
- 적용대상 : 임직원, 협력업체, 외부용역
- 본인은 자사 또는 타사의 비밀유지의무가 있는 정보를 보유하거나 회사 업무 수행 과정외에 데이터 또는 정보를 사용시, 이로 인해서 분쟁이 발생하면 그에 대한 모든 책임을 부담하겠습니다.

#### 업무외 이용 및 사적 이용 금지 조항
- 적용대상 : 임직원, 협력업체, 외부용역
- 본인은 회사의 영업비밀을 비롯한 회사의 일체의 정보에 대해서 지정된 업무에 사용하는 경우를 제외하고는 어떠한 사유로도 업무 외로 또는 개인적 목적으로 사용하거나 회사 내외의 제3자에게 누설 또는 공개하지 않겠습니다.

#### 위약벌 또는 손해배상액의 예정
- 적용대상 : 임직원, 협력업체, 외부용역
- 보안사항을 위반하였을 경우에는 문제의 경중을 논하여 "부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률", "정보통신망이용촉진 및 법률" 등 관련법령에 의한 민·형사상의 책임 이외에도, 회사에 끼친 손해에 대해 변상을 회사가 요구할 수 있습니다.

- 보안사항 위반시 발생할 수 있는 형태로는 "손해배상", "형사처벌-영업비밀 침해죄", "형사처벌-업무상 배임죄"가 있습니다.

- 본인은 본 서약서의 의무를 위반하고 구체적 손해액의 입증이 있는 경우 입증된 손해액을 배상하도록 하겠습니다.

상기 본인은 75미리스튜디오(주) 프로젝트를 진행함에 있어 사내 보안관리지침에서 정하는 규칙을 숙지하고 보안사항을 준수할 것이며, 고의 또는 과실로 회사 이미지 또는 재산상의 손해가 발생하지 않도록 할 것을 서약합니다.


## 방문협약이 불가능시
1. 클라이언트가 발송한 기밀유지협약서에 성함 및 주소등의 정보를 기재후 서명합니다.
1. PDF 스켄본을 재발송합니다.

## 양식 다운로드(항목 검토후 작성예정)
- [보안서약서 - 임직원](../pdf/nda_employ.pdf)
- [ ] [보안서약서 - 협력업체](../pdf/nda_partners.pdf)
- [ ] [보안서약서 - 외부용역](../pdf/nda_service.pdf)
